ኣብ ዓዲ ሓሰኻ መሬት
የኒ፣ ሰሚር፣ ሄንን  ድሙን ኣብ ውሽጢ መሬት እዮም ዘለዉ።
ንኣሽቱ እዮም።
ኣብቲ ሓሰኻታት መሬት ዘዳለውዎ መንገዲ ይኸዱ ኣለዉ።
ሓደ ዝበልዕ ዘሎ ነገር ይሰምዑ ኣለዉ።
ቡናዊ ሕብሪ ዘለዎም ነገራት ይንቃሳቐሱ ኣለዉ።
-እዚ እቲ ሓሰኻ መሬት ድዩ? የኒ ሕሹኽ ትብል።
-እንታይ እዩ ዝገብር ዘሎ! ሰሚር ይሓትት።
-ኣብ ርእሰይ ሓሪኡለይ! ይብል ሰሚር
-ጽቡቕ እምበር! ይብል ሄን። ሕጂ እቲ ሓመድ ጽቡቕ ክኸውን እዩ!
-ኣነ ሓመድ ክኸውን ኣይደልን! ይብል ሰሚር።
ነቲ ለሚሽ ጸጉሩ ይነግፍ።
ቀስ ኢሎም መገዶም ይቕጽሉ።
ገለ ድምጺ ይሰምዑ።
-ውሕጥ! ውሕጥ!
የኒ ጠጠው ትብል እሞ ጠጠው በሉ! ትብል።
ገለ ነገር ይበልዕ ኣሎ።
ሓደ እንሰሳ ይርእዩ። ኣራንሾኒ ሕብሪ ዘለዎ።
ነዊሕ። ብዙሕ እግሪ ዘለዎ።
ክልተ ዓበይቲ ኣጻፍር
ኣብቲ ኣጽፋር ሓደ ሓሰኻ መሬት ተታሒዙ ኣሎ።
እቲ እንሰሳ ነቲ ሓሰካ ይበልዖ።
-ውሕጥ! ውሕጥ!
-እግረ-ሚእቲ ይብል ሄን
-እግረ-ሚእቲ ሓሰኻ መሬት ይፈቱ እዩ።
ንኣሽቱ ኢና! ኢላ የኒ ትሓስብ።
ይጎዩ
እቲ እግረ-ሚእቲ ደድሕሪኦም መጺኡዎም።
የኒ ትጎይን ትጭድርን።
ኣነ መግብኻ ኣይኮንኩን
ኣነ መግብኻ ኣይኮንኩን!
ሰሚር ይጎይን ይጭድርን
ኣነ ሓሰኻ መሬት ኣይኾንኩን!
እቲ ድሙን ሄንን ይጎዩ።
እቲ እግሪሚእቲ ደድሕሪኦም።
ኣጽፋሩ ናባታቶም አናቕረበ።
የኒ ብርሃን ትርኢ። እቲ መውጽኢ ኣብኡ እዩ።
ጢር ኢሎም ወጽዮም። ሓሙሽቲኦም።
ኣብ ላዕሊ ኣብቲ ሳዕሪ ምስበጽሑ ሄን ይጭድር:
-ዓበይቲ ኩኑ
የኒ ትዓቢ
ሰሚር ይዓቢ
ሄንን እቲ ድሙን ይዓብዩ
የኒ ነቲ እግረ-ሚእቲ ትጥምቶ።
ንእሽተይ እዩ።
ልክዕ ከም ሕንጥል ሕንጥሊቶ ንእሽተይ።
የኒ ትስሕቕ:-  ንምንታይ እየ ዝፈራሕኩ?